Exercício :
Em grupo de 4 alunos (2 desenvolvedores e 2 usuários), simular uma reunião para especificação de requisitos de um Sistema de Controle de Biblioteca (use seus conhecimentos sobre o processo da Biblioteca para fazer o papel de usuário). Ao término da “reunião”, crie um documento com: 

• Nome do sistema 
• Áreas envolvidas 
• Objetivos do sistema
 • Restrições 
• Descrição funcional

 Leia, interprete a descrição do caso de uso abaixo e complemente a sua especificação através de um Diagrama de Atividades

Projeto: Controle de Cursos

Nome: Manter Aluno
Descrição: Este caso de uso permite a inclusão, exclusão, alteração
e consulta de alunos, pela atendente
Ator Principal: Aluno
Ator Secundário: Atendente
Pré-condição: A atendente deverá estar devidamente identificada
pelo sistema.

Fluxo Principal:
1. A Atendente informa o código do aluno [A1]
2. A Atendente solicita a busca
3. O sistema pesquisa os dados do aluno
4. O sistema exibe os dados do aluno [A2]
5. A Atendente edita os dados do aluno [A3]
6. A Atendente solicita a gravação dos dados
7. O sistema valida os dados informados
8. O sistema grava os dados do aluno [A4]
9. Fim do caso de uso

Fluxos Alternativos:
A1. Novo Aluno
1. A Atendente solicita a inclusão de um novo aluno
2. O sistema solicita os dados do novo aluno
3. A Atendente informa os dados do aluno
4. Vai para o passo 6 do fluxo principal

A2. Aluno não encontrado
1. O sistema informa a situação à atendente
2. Vai para o passo 1 do Fluxo Principal 

A3. Exclusão de Aluno
1. Atendente solicita exclusão do aluno
2. O sistema solicita confirmação da exclusão
3. [se confirmação positiva] Sistema exclui aluno
4. Vai para o passo 9 do fluxo principal.


A4. Dados inválidos
1. Se algum dado do aluno estiver em desacordo com as regras de
validações e restrições, o sistema informa situação à Atendente
2. Vai para o passo 5 do fluxo principal

Pós-condições: Os dados são incluídos, alterados ou excluídos
conforme solicitação do aluno

Restrições e Validações:
1. Nenhum campo poderá ser deixado em branco
2. O campo CPF deverá ser preenchido somente com números
3. O ano de nascimento deverá ser informado com 4 dígitos

******************************************************************

DESCRIÇÃO DE UMA REGRA DE NEGÓCIO:

¢ A nota de um aluno em uma disciplina (um valor de 0 a 10) é obtida pela média de duas avaliações durante
o semestre, A1 e A2, ou pela freqüência nas aulas.
¢ Se o aluno obtiver nota maior ou igual a 7.0 (sete),será aprovado.
¢ Se o aluno obtiver nota maior ou igual a 5.0 (cinco) emenor que 7.0 (sete), deverá fazer a avaliação final.
¢ Se o aluno obtiver nota menor que 5.0 (cinco) seráreprovado.
¢ Se o aluno obtiver uma freqüência menor que 75% emuma turma, será automaticamente reprovado.
¢ Após a prova final, o aluno será considerado aprovado,se sua média final for maior ou igual a 6.0 (seis), caso
contrário, será reprovado.